```puml
@startuml

!include C4_Component.puml
!include C4_Context.puml
!include C4_Container.puml

!define RECTANGLE "rect"
!define SYSTEM "system"

title System Context Diagram - Управление отоплением

Person(user, "Пользователь", "Пользователь системы")
Person(user, "Датчики", "Умные устройства", $sprite="robots")

rectangle Монолитное_Приложение as Application {
[Управление отоплением] as HeatingControl
[Мониторинг температуры] as TempMonitoring
database "PostgreSQL База данных" as DB
}

actor Датчики_Температуры as Sensors

User --> TempMonitoring : Просмотр температуры
User --> HeatingControl : Управление отоплением


Sensors --> Application : Отправка данных температуры

HeatingControl <--> DB : Хранение данных о температуре и настройках
TempMonitoring --> DB : Чтение данных

@enduml
```

## Приложение делится на два основных домена:

### Управление отоплением (домен "Управление устройствами"):
Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление.
Пользователи устанавливают желаемую температуру.
Система управляет подачей тепла на основе установленной температуры.
### Мониторинг температуры (домен "Мониторинг состояния"):
Система собирает данные о текущей температуре с датчиков.
Пользователи могут просматривать температуру в своих домах через веб-интерфейс.


### Описание элементов:
Пользователь – это актор, который взаимодействует с системой через веб- или мобильное приложение.
Датчики температуры – это устройства IoT, которые отправляют данные о температуре в систему.
Монолитное приложение:
Управление отоплением – компонент, который отвечает за включение/выключение отопления и регулирование температуры.
Мониторинг температуры – компонент, который собирает данные с датчиков и предоставляет их пользователю.
PostgreSQL База данных – хранит данные о температуре и пользовательских настройках отопления.
Объяснение:
Пользователь может взаимодействовать с приложением для управления отоплением или для мониторинга температуры.
Датчики температуры передают данные в приложение.
Все данные сохраняются в базе данных PostgreSQL, которая взаимодействует с монолитным приложением.